[موسيقى]
انا محمد عبدالمنعم
وده #مصطفى17
[موسيقى]
السلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
تمام الحمد لله
يا رب دايما
طبعا في ناس كتيرة مش عرفاني بس لو انت من 17 واحد
اللي بيتفرج عليا من ايام برنامج "دوافر"
يبقى الحمد لله مش هتتعب معايا في شرح البرنامج
المهم
الحمد لله خلصت الثانوية العامة
و زاي زي أي واحد على هذا الكوكب قررت اني اسافر في أجازة  الصيف
فسألت صحابي هتسافروا فين ؟
بالأجماع دبي
صحيفة: 40% من نزلاء فنادق دبي بالعيد سعوديون
ليه ؟
40% ليه ؟
كلكم رحتوا هناك مين فاضل في البلد ؟
المهم
بما اني اقتنعت اني لو سافرت هناك هلاقي كل صحابي هما هما فملهوش لزمة بقى السفر
فقلت افكس لصحابي و اقعد على الانترنت مع نفسي فلقيت رحلة اسمها Mars One عملها شركة هولاندي
مجموعة من البشر هيسافروا لكوكب المريخ يقعدوا مدة طويلة و هما لحد دلوقتي مش عارفين ازاي هيرجعوا بس هما هيروحوا
سألت صحابي قالولي : فلة يا ولد تبي معزز معاك
بس في الآخر أنا جبت ورا لاني فكرت فيها كدة لقيت السفر خارج كوكب الأرض لوحده فيها مشاكل
أولا
لقيت الرحلة دي خطر جدا
لاني لو طالع بأي حاجة صاروخ , مكوك فضائي , كبسولة , اتومبيل أو أي حاجة
لازم تلاقي انها كلها أوكسجين و الأوكسجين ده كإنك قاعد جامب بنزين
يعني لو حصل أي شرارة من أي ولاعة هتولع و كل الناس اللي فيها هتولع
و مش عاوز يحصل فيا زي اللي حصل في yuri gagarin
ثانيا
الأكل
و انت في الفضاء هتاكل حجات عاملة زي معجون الأسنان يعني مافيش شاورما ولا كبسة ولا كنتاكي و لا الماشنكاح
ثالثا
مدة الرحلة 8 شهور يعني أكيد هعفن اكيد هكون عاوز استحمى في يوم من الأيام
الحمى في الفضاء علشان ما فيش جاذبية و استحالة الماية تتطاير
فهطر اننا استحمى بفوطى مبلولة أو مناديل مبلولة أي حاجة مبلولة أحطيها على جسمي و خلصت
أما بقى بالنسبة للشامبو فالشامبو هناك بيكون جاف Dry Shampoo بدون ماية
و بخصوص الحمام دي حاجة مهمة جدا و ما ينفعش ننفضلها
مفيش جاذبية يعني
يعني ما فيش شد سيفون
يعني الحاجة اللي بتعملها ما بتنزلش لتحت دي بطير
تخيل قاعد كدة و انتاجك حواليك
ما ينفعش دي حاجة تقرف
حلك ان كل واحد من اللي قعدين بيبقى معاه خرطوم زي بتاع المطافي
بتعمل فيه و هو بيشفط
و لكل واحد الخرطوم بتاعه اللي مميز بلون فبلاش تعمل في خرطوم حد تاني بلاش قرف زيادة
رابعا
النسبة للنوم لازم تنام واقف كانك مومياء
لانك لو مربطش جسمك كويس و نمت و انت فارد جسمك كالمعتاد
ممكن ايدك تطير قدامك و تصحى من النوم مفزوع و يجيلك صدمة عصبية و انا مش راضي ليك الأذى
وصلت الحمد لله و بما انك مسلم و موحد بالله قررت انك تصلي
حبيت تتوضى مش  هتلاقي ماء
لان العلماء لحد دلوقتي محتارين ما بين حاجتين
1- ان مافيش ميا اساسا على كوكب المريخ
2 - المياة على كوكب المريخ بسبب الضغط و الحرارة يا اتبخرت يا اتجمدت و مش هتلاقيها
فقلت انك تتيمم
أرضية كوكب المريخ كلها أكسيد الحديد الثلاثي
حاجة كدة لو انت لمستها تتحرق
بص تيمم باي حاجة كدة عنوان الأرض
بس أنا عنواني المريخ
ما علينا انت فاقد الطهورين يلا روح صلي
دلوقتي جاء دو انك تحدد القبلة و دي حاجة شبه مستحيلة
تخيل كدة معايا ازاي ممكن تحدد الكعبة و هي على الأرض الي بتلف حولين الشمس في مدار و انت في المريخ اللي ماشي في مدار مختلف
و كل واحد شغال لوحده
هنفترض انك قدرت تجيب كوكب الأرض و بدأت تصلي
لازم تعمل حسابك ان في كل ركعة لازم تغير اتجاهك علشان الارض كلها اتغير مكانها
يعني لو في بداية الصلاة الارض كانت قدامك ففي النهايتها الأرض هتكون وراك
انت دلوقتي عاوز تظبط وقتك علشان عاوز تعرف هتصلي ايه امتى
العلماء قالوا قدامك ثلاث حالات
1- انك تصلي اعتمادا على المكان اللي خرجت منه
2- انك تصلي اعتمادا على المكان اللي انت هتنزل فيه علشان للما تنزل في مكان ماتكنش صليت الفجر و بعد كدة تنزل تلاقي الناس بتصلي الفجر
3- انك تصلي بتوقيت مكة
شوف اللي في مكة هيصولوا امتى و صلي معاهم
و ندخل على الصيام بس في حالت كوكب المريخ انت في مشكلة لانه عنده قمرين مش قمر واحد deimos الرعب Phobos الخوف
تخيل كدة وانت مسافر تروح لوحدة تقولها انت زي القمر
هتقولك : " اي واحد فيهم يا معفن
و مش بعيد ترمي عليك أكسيد الحديد الثلاثي
لا لا لا انا كدة ممكن أولع فيها
انا مش مسافر المريخ اساسا لان في شيوخ في الامارات قالوا انه حرام السفر للمريخ
خلاص بقى مقدميش غير اني اسافر مع صحابي دبي بقى و امري لله
في شيوخ قالوا ان السفر لدبي حرام
" داعية سعودي يثير تويتر "بتحريم" السفر إلى دبي - CNNArabic.com"
يا رب هروح فين
ايه ده شكلي مش هروح حتى غيرها